o que é o vício?
O vício em games é um tipo de vício comportamental em que a pessoa deixa de fazer suas atividades diárias para ficar jogando, o que compromete atividades básicas do cotidiano, como higiene pessoal, alimentação, trabalho e/ou estudos, vida social e etc. Além disso, a pessoa chega ao ponto em que continua ou aumenta a frequência do jogar apesar da ocorrência de consequências negativas. Esses descontrole do ato de jogar deve ser recorrente por mais de 12 meses.


Sintomas
O vício em games, como já explicado, é caracterizado pela priorização do jogo em detrimento a outras funções básicas do cotidiano, como higiene pessoal, alimentação, trabalho e/ou estudos, vida social e etc.

Dando exemplos mais palpáveis, isso ocorre quando a pessoa:
Deixa de comer para jogar ou realiza todas as refeições em frente ao computador/televisão
Evita estudar ou não termina tarefas do trabalho
Começa a faltar na escola ou no trabalho para não deixar o jogo
Não sai com amigos ou se relaciona com seus familiares
Deixa de tomar banho e escovar os dentes
Compromete seu horário de sono para jogar mais e mais.
É comum que a pessoa inclusive tenha o desejo de se envolver nessas outras questões do dia a dia, mas não consegue. Mesmo sabendo das consequências negativas, ela não consegue largar o jogo.

Outros sintomas comuns são os sintomas inespecíficos do estresse, como:

Ansiedade
Irritabilidade
Alteração do sono (ou completa mudança do "fuso horário")
Certa tristeza, inação ou apatia
Além disso, é comum que a pessoa manifeste sintomas de abstinência ao ser afastada do jogo ou da possibilidade de jogar, como:

Agressividade
Irritabilidade
Ansiedade.
Por fim, o tempo passado jogando é um fator muito importante, já que pessoas viciadas começam a desenvolver um recurso chamado tolerância, em que precisam de mais tempo expostas ao jogo para ter o mesmo prazer de antes.

Tem cura?
Ainda não há estudos suficientes para confirmar as eficácias dos tratamentos para o distúrbio de games e este é um dos motivos, inclusive, pelo qual o CID 11 está colocando este como um distúrbio já reconhecido. A partir destas inclusões será mais fácil identificar os casos e medir a eficácia de tratamentos.

No entanto, o que os especialistas entrevistados dizem de sua experiência é que o tratamento tem respostas mais rápidas com crianças e adolescentes do que adultos, no entanto, todos podem apresentar recuperação.



